Well, I thought there would be a podium, so I'm a bit scared.
حسناً، اعتقدت بأنه ستوجد منصة، لذلك أنا خائف قليلاً
(Laughter)
(ضحك)
Chris asked me to tell again how we found the structure of DNA.
طلب مني كريس أن أروي مجدداً كيف وجدنا بنية الحمض النووي (DNA)
And since, you know, I follow his orders, I'll do it.
وبما أني، كما تعلمون، أتبع أوامره، سأفعل ذلك
But it slightly bores me.
لكن ذلك يشعرني بالملل قليلاً
(Laughter)
(ضحك)
And, you know, I wrote a book. So I'll say something --
وكما تعلمون، لقد قمت بكتابة كتاب.. لذلك سأقول شيئاً...
-- I'll say a little about, you know, how the discovery was made,
سأتحدث قليلاً عن، كما تعلمون، كيف تم الاكتشاف
and why Francis and I found it.
ولماذا أكتشفناه انا وفرانسيس .
And then, I hope maybe I have at least five minutes to say
وبعدها أتمنى أن أحصل على خمسة دقائق على الأقل لأقول
what makes me tick now.
ما الذي يجعلني الفت الانتباه الآن
In back of me is a picture of me when I was 17.
توجد خلفي صورتي وأنا في السابعة عشر من عمري
I was at the University of Chicago, in my third year,
كنت في جامعة شيكاغو في السنة الثالثة
and I was in my third year because the University of Chicago
وكنت في السنة الثالثة لأن جامعة شيكاغو
let you in after two years of high school.
تسمح لك بالانضمام بعد عامين من الدراسة الثانوية
So you -- it was fun to get away from high school -- (Laughter) --
لذلك أنت.. كان التملص من الدراسة الثانوية ممتعاً
because I was very small, and I was no good in sports,
لأنني كنت صغيراً جداً ولم أكن جيداً في الرياضة
or anything like that.
أو شيء آخر مثلها
But I should say that my background -- my father was, you know,
لكن يجب أن أقول أن خلفيتي.. أبي كان قد
raised to be an Episcopalian and Republican,
تربى على أن يكون أسقفياً وجمهورياً
but after one year of college, he became an atheist and a Democrat.
لكن بعد سنة واحدة من الدراسة الجامعية، أصبح يهودياً وديمقراطياً.
(Laughter)
(ضحك)
And my mother was Irish Catholic,
وأمي كانت ايرلندية كاثولوكية
and -- but she didn't take religion too seriously.
و.. لكنها لم تأخذ الدين بجدية كبيرة
And by the age of 11, I was no longer going to Sunday Mass,
وفي سن الحادية عشر، توقفت عن الذهاب لقداس الأحد
and going on birdwatching walks with my father.
و كنت أذهب مع والدي للمشي ومراقبة الطيور
So early on, I heard of Charles Darwin.
وفي مرحلة مبكرة، سمعت بتشارلز داروين.
I guess, you know, he was the big hero.
أعتقد بأنكم تعلمون أنه كان البطل الكبير.
And, you know, you understand life as it now exists through evolution.
وكما تعلمون، أنت تفهم الحياة كما هي الآن عن طريق التطور.
And at the University of Chicago I was a zoology major,
وفي جامعة شيكاغو، كنت أتخصص في علم الحيوان
and thought I would end up, you know, if I was bright enough,
وفكرت أنني قد ينتهي بي المطاف، كما تعلمون، إذا كنت ذكياً بشكل كافٍ،
maybe getting a Ph.D. from Cornell in ornithology.
حاصلاً على الكتوراه في علم الطيور من جامعة كورنيل
Then, in the Chicago paper, there was a review of a book
بعد ذلك، في الورقة العلمية من جامعة شيكاغو، كانت توجد نشرة عن كتاب
called "What is Life?" by the great physicist, Schrodinger.
باسم "ما هي الحياة؟" من تأليف الفيزيائي الكبير شرودينجر
And that, of course, had been a question I wanted to know.
وكان ذلك بالطبع سؤالاً أردت معرفة الإجابة عنه.
You know, Darwin explained life after it got started,
كما تعلم، داروين فسر الحياة بعد بدئها،
but what was the essence of life?
لكن ماذا كانت ماهية الحياة؟
And Schrodinger said the essence was information
وقال شرودينجر أن ماهية الحياة كانت عبارة عن معلومات
present in our chromosomes, and it had to be present
موجودة في كروموسوماتنا، ويجب أن تكون موجودة
on a molecule. I'd never really thought of molecules before.
على جزيء. لم أكن قد فكرت بالجزيئات من قبل.
You know chromosomes, but this was a molecule,
تعرفون الكروموسومات، لكن كان هذا جزيئاً،
and somehow all the information was probably present
وبطريقة ما، كل المعلومات كانت على الأرجح موجودة
in some digital form. And there was the big question
على هيئة رقمية ما. وكان هنالك السؤال الكبير
of, how did you copy the information?
عن كيف يتم نسخ المعلومات؟
So that was the book. And so, from that moment on,
إذا، كان ذلك هو الكتاب. وبالتالي، من تلك اللحظة،
I wanted to be a geneticist --
أردت أن أصبح عالم وراثة --
understand the gene and, through that, understand life.
أفهم الجين، ومن خلال ذلك أفهم الحياة.
So I had, you know, a hero at a distance.
إذاً كان لدي، كما تعلمون، بطلاً بعيداً عني.
It wasn't a baseball player; it was Linus Pauling.
لم يكن لاعب كرة سلة، كان "لاينس بولينغ".
And so I applied to Caltech and they turned me down.
ولذلك قدمت طلباً لكالتيك ورفضوني.
(Laughter)
(ضحك)
So I went to Indiana,
وبالتالي ذهبت ل إنديانا،
which was actually as good as Caltech in genetics,
والتي كانت في الحقيقة بجودة كالتيك في علم الوراثة،
and besides, they had a really good basketball team. (Laughter)
بالإضافة إلى امتلاكهم لفريق كرة سلة جيد بالفعل.
So I had a really quite happy life at Indiana.
وبالتالي كان لدي في إنديانا حياة سعيدة بعض الشيء.
And it was at Indiana I got the impression
وفي انديانا حصلت على الفكرة
that, you know, the gene was likely to be DNA.
بأنه، كما تعلم، الجين هو على الأرجح DNA.
And so when I got my Ph.D., I should go and search for DNA.
بالتالي عندما أحصل على الدكتوراه، يجب أن أذهب لأبحث في ال DNA.
So I first went to Copenhagen because I thought, well,
فذهبت في البداية الى كوبنهاجن لأنني فكرت بأنني، حسناً،
maybe I could become a biochemist,
قد أصبح عالماً في الكيمياء الحيوية.
but I discovered biochemistry was very boring.
لكنني اكتشفت بأن الكيمياء الحيوية كنت مملة جداً.
It wasn't going anywhere toward, you know, saying what the gene was;
لم تكن تتجه بأي شكل باتجاه القول بما هو الجين.
it was just nuclear science. And oh, that's the book, little book.
كانت مجرد علم النواة. وهذا هو الكتاب، كتاب صغير.
You can read it in about two hours.
تستطيع أن تقرأه بما يقارب الساعتين.
And -- but then I went to a meeting in Italy.
و.. لكن بعدها ذهبت لحضور لقاء علمي في ايطاليا.
And there was an unexpected speaker who wasn't on the program,
وكان هناك متحدثاً غير متوقع ولم يكن ببرنامج المتحدثين،
and he talked about DNA.
وتحدث عن ال DNA.
And this was Maurice Wilkins. He was trained as a physicist,
وكان ذلك موريس ولكنز. كان مدرباً كفيزيائي،
and after the war he wanted to do biophysics, and he picked DNA
وبعد الحرب أراد أن يتجه الى الفيزياء الحيوية، واختار ال DNA
because DNA had been determined at the Rockefeller Institute
لأنه كان قد تم تحديد ال DNA في معهد روكفلر
to possibly be the genetic molecules on the chromosomes.
لاحتمال أن يكون الجزيء المحتوي على الجينات على الكروموسومات.
Most people believed it was proteins.
اعتقد معظم الناس أن البروتينات كانت هي المسؤولة.
But Wilkins, you know, thought DNA was the best bet,
لكن ويلكينز، كما تعلمون، اعتقد أن ال DNA كان المرشح الأفضل،
and he showed this x-ray photograph.
وقام بعرض هذه الصورة المأخوذة بأشعة X.
Sort of crystalline. So DNA had a structure,
شكل بلوري ما. إذا ال DNA كان له هذه البنية،
even though it owed it to probably different molecules
مع أنها أتت على الأرجح من عدة جزيئات
carrying different sets of instructions.
تحمل مجموعات مختلفة من التعليمات.
So there was something universal about the DNA molecule.
إذاً كان هنالك شيء عام عن جزيء ال DNA.
So I wanted to work with him, but he didn't want a former birdwatcher,
لذا أردت العمل معه، لكنه لم يرد مراقب عصافير سابق،
and I ended up in Cambridge, England.
وانتهى بي المطاف في جامعة كيمبردج في انجلترا.
So I went to Cambridge,
إذا ذهبت لكيمبردج،
because it was really the best place in the world then
لأنها كانت فعلاً أفضل مكان في العالم حينها
for x-ray crystallography. And x-ray crystallography is now a subject
للتصوير البلوري بأشعة X. والتصوير البلوري بأشعة X هو الآن موضوع
in, you know, chemistry departments.
في، كما تعلمون، أقسام الكيمياء.
I mean, in those days it was the domain of the physicists.
أعني، في ذلك الزمن كان ضمن مجال علماء الفيزياء.
So the best place for x-ray crystallography
إذا كان أفضل مكان للتصوير البلوري بأشعة X
was at the Cavendish Laboratory at Cambridge.
في مختبر كافنديش في كمبردج.
And there I met Francis Crick.
وهناك التقيت بفرانسيس كريك.
I went there without knowing him. He was 35. I was 23.
ذهبت هنالك دون أن أعرفه. كان في سن ال 35. وأنا في سن ال 23.
And within a day, we had decided that
وخلال يوم، قررنا أننا
maybe we could take a shortcut to finding the structure of DNA.
قد نستطيع اتباع طريق مختصرة لنعرف بنية ال DNA.
Not solve it like, you know, in rigorous fashion, but build a model,
لا أن نجد ذلك، كما تعلمون، بأسلوب فائق الدقة، لكن ببناء مجسم.
an electro-model, using some coordinates of, you know,
مجسم كهربائي، باستخدام بعض احداثيات ال.. كما تعلمون،
length, all that sort of stuff from x-ray photographs.
الطول، كل تلك الأشياء من صور أشعة X.
But just ask what the molecule -- how should it fold up?
لكن فقط بالسؤال ما هو الجزيء -- كيف يجب أن يلتف.
And the reason for doing so, at the center of this photograph,
وسبب القيام بذلك، في وسط هذه الصورة،
is Linus Pauling. About six months before, he proposed
يوجد لاينس باولينغ. قبل 6 أشهر تقريباً من اقتراحه
the alpha helical structure for proteins. And in doing so,
لبنية ألفا الحلزونية للبروتينات. وبفعله لذلك،
he banished the man out on the right,
كان قد نفى الرجل الذي يقف على اليمين،
Sir Lawrence Bragg, who was the Cavendish professor.
السير لورنس براغ، الذي كان أستاذ مختبر كافندش.
This is a photograph several years later,
هذه الصورة التقطت بعد بضعة سنوات،
when Bragg had cause to smile.
عندما كان لدى براغ سبباً ليبتسم.
He certainly wasn't smiling when I got there,
لم يكن يبتسم بالطبع عندما وصلت أنا هناك،
because he was somewhat humiliated by Pauling getting the alpha helix,
لأنه كان قد أهين نوعاً ما بتوصل باولينغ لألفا الحلزونية،
and the Cambridge people failing because they weren't chemists.
والجماعة في كمبردج يخفقون لأنهم لم يكونوا كيميائيين.
And certainly, neither Crick or I were chemists,
وبالطبع لم نكن لا أنا ولا كريك كيميائيين،
so we tried to build a model. And he knew, Francis knew Wilkins.
لذا حاولنا بناء مجسم. ولقد عرف هو.. فرانسيس عرف ولكنز.
So Wilkins said he thought it was the helix.
لذا قال ولكنز بأنه يعتقد بأنه حلزوني.
X-ray diagram, he thought was comparable with the helix.
تخطيط أشعة X، فكر بأنه يشبه الشكل اللولبي.
So we built a three-stranded model.
لذا قمنا ببناء مجسم بثلاثة أشرطة.
The people from London came up.
جائت الجماعة من لندن.
Wilkins and this collaborator, or possible collaborator,
ويلكنز ومعاونته، أو معاونته المحتملة،
Rosalind Franklin, came up and sort of laughed at our model.
روزاليند فرانكلين، جاءا وضحكا نوعاً ما من مجسمنا.
They said it was lousy, and it was.
قالوا بأنه كان رديء، وكان كذلك.
So we were told to build no more models; we were incompetent.
لذلك قيل لنا بأن لا نبني مجسمات أخرى؛ لأننا غير مؤهلين.
(Laughter)
(ضحك)
And so we didn't build any models,
لذلك لم نقم ببناء أي مجسمات،
and Francis sort of continued to work on proteins.
وأكمل فرانسيس نوعاً ما عمله على البروتينات.
And basically, I did nothing. And -- except read.
وببساطة، لم أفعل شيئاً. و -- عدا القراءة.
You know, basically, reading is a good thing; you get facts.
وتعلمون، في الأساس، القراءة شيء جيد؛ تحصلون على حقائق.
And we kept telling the people in London
واستمرينا بالقول للجماعة في لندن
that Linus Pauling's going to move on to DNA.
بأن لاينس باولينغ سينتقل ليبدأ البحث في ال DNA.
If DNA is that important, Linus will know it.
إذا كان ال DNA بتلك الأهمية، فسيعلم لاينس ذلك.
He'll build a model, and then we're going to be scooped.
سيقوم ببناء مجسم، وبعدها سنحقق سبقاً صحفياً.
And, in fact, he'd written the people in London:
وفي الحقيقة، قام بمراسلة الجماعة في لندن:
Could he see their x-ray photograph?
هل بإمكانه رؤية صورة أشعة X الخاصة بهم؟
And they had the wisdom to say "no." So he didn't have it.
وكان لديهم من الحكمة ما يكفي ليقولوا "لا". لذلك لم يحصل عليها.
But there was ones in the literature.
لكن كان يوجد عدد منها في النشرات العلمية.
Actually, Linus didn't look at them that carefully.
في الحقيقة، لاينس لم يبحث عنها بدقة.
But about, oh, 15 months after I got to Cambridge,
لكن بعد حوالي، آه، 15 شهراً من وصولي لكمبردج،
a rumor began to appear from Linus Pauling's son,
بدأت إشاعة بالظهور من ابن لاينس باولينغ،
who was in Cambridge, that his father was now working on DNA.
الذي كان في كمبردج، قال بأن أباه كان يعمل حالياً على جزيء ال DNA.
And so, one day Peter came in and he said he was Peter Pauling,
وإذاً، في يوم ما جاء بيتر وقال بأنه بيتر باولينغ،
and he gave me a copy of his father's manuscripts.
وأعطاني نسخة من مخطوطات والده.
And boy, I was scared because I thought, you know, we may be scooped.
ويا للهول، كنت خائفاً لأنني فكرت، كما تعلمون، بأننا قد نحقق سبقاً صحفياً.
I have nothing to do, no qualifications for anything.
لم يكن لدي شيء لفعله، ليس لدي مؤهلات لشيء.
(Laughter)
(ضحك)
And so there was the paper, and he proposed a three-stranded structure.
وإذا، ها هي الورقة العلمية، يقترح فيها بنية بثلاثة أشرطة.
And I read it, and it was just -- it was crap.
وقرأتها، وكانت مجرد -- كانت هراءاً.
(Laughter)
(ضحك)
So this was, you know, unexpected from the world's --
وكان هذا، تعلمون، غير متوقع ممن هو على مستوى العالم...
-- and so, it was held together by hydrogen bonds
-- وإذاً، كانت مرتبطة مع بعضها البعض بروابط هيدروجينية
between phosphate groups.
بين مجموعات الفوسفات.
Well, if the peak pH that cells have is around seven,
حسناً، إذا كان أعلى مستوى حموضة في الخلايا هو 7،
those hydrogen bonds couldn't exist.
لم يكن لتلك الروابط الهيدروجينية أن تكون موجودة.
We rushed over to the chemistry department and said,
ذهبنا مسرعين لقسم الكيمياء وقلنا،
"Could Pauling be right?" And Alex Hust said, "No." So we were happy.
"هل يمكن أن يكون باولينغ على حق؟" فقال اليكس هست: "لا". لذا كنا فرحين.
(Laughter)
(ضحك)
And, you know, we were still in the game, but we were frightened
وتعلمون، كنا لا نزال في اللعبة، لكننا كنا خائفين
that somebody at Caltech would tell Linus that he was wrong.
بأن يقول أحدهم من كالتيك للاينس بأنه مخطئ.
And so Bragg said, "Build models."
لذلك قال براغ: "ابنوا مجسمات."
And a month after we got the Pauling manuscript --
وبعد شهر من حصولنا على مخطوطات باولينغ..
I should say I took the manuscript to London, and showed the people.
يجب أن أقول بأني أخذت المخطوطة إلى لندن، وعرضتها على الجماعة.
Well, I said, Linus was wrong and that we're still in the game
إذاً، قلت بأن لاينس كان مخطئاً وبأننا مازلنا في اللعبة
and that they should immediately start building models.
وبأنه عليهم البدء ببناء مجسمات فوراً.
But Wilkins said "no." Rosalind Franklin was leaving in about two months,
لكن ولكنز قال: "لا"، روزاليند فرانكلين كانت ستغادر خلال شهرين،
and after she left he would start building models.
وبعد أن تغادر سيبدأ ببناء مجسمات.
And so I came back with that news to Cambridge,
وإذاً عدت إلى كمبردج بتلك الأخبار،
and Bragg said, "Build models."
وقال براغ: "ابنوا مجسمات."
Well, of course, I wanted to build models.
حسناً، بالطبع أردت بناء مجسمات.
And there's a picture of Rosalind. She really, you know,
وهذه صورة لروزاليند. كانت فعلاً، كما تعلمون،
in one sense she was a chemist,
كانت من ناحية عالمة كيمياء،
but really she would have been trained --
لكن كان قد تم تدريبها ...
she didn't know any organic chemistry or quantum chemistry.
لم تكن تعرف أي من الكيمياء العضوية أو الكيمياء الكمّية.
She was a crystallographer.
كانت خبيرة في التصوير البلوري.
And I think part of the reason she didn't want to build models
وأظن بأن جزءاً من سبب عدم رغبتها في بناء مجسمات
was, she wasn't a chemist, whereas Pauling was a chemist.
كان عدم كونها عالمة كيمياء بينما كان باولينغ عالم كيمياء.
And so Crick and I, you know, started building models,
وبالتالي، قمت أنا وكريك، كما تعلمون، بالبدء ببناء مجسمات،
and I'd learned a little chemistry, but not enough.
وقمت بتعلم القليل من الكيمياء، لكن ليس بالقدر الكافي.
Well, we got the answer on the 28th February '53.
إذاً، حصلنا على الإجابة في 28 من شباط عام 1953.
And it was because of a rule, which, to me, is a very good rule:
وكان ذلك بسبب قاعدة، والتي هي بالنسبة لي قاعدة جيدة جداً:
Never be the brightest person in a room, and we weren't.
لا تكن مطلقاً أذكى شخص في الغرفة، ولم نكن كذلك.
We weren't the best chemists in the room.
لم نكن أفضل كيميائيين في الغرفة.
I went in and showed them a pairing I'd done,
دخلت هناك وعرضت عليهم اقتراناً كنت قد قمت به،
and Jerry Donohue -- he was a chemist -- he said, it's wrong.
وكان جيري دونو -- عالم كيمياء -- قال بأنه خاطئ.
You've got -- the hydrogen atoms are in the wrong place.
حصلت على ذرات الهيدروجين في المكان الخاطئ.
I just put them down like they were in the books.
كنت قد وضعتهم كما كان وصفهم في الكتب.
He said they were wrong.
قال هو بأنهم في المكان الخاطئ.
So the next day, you know, after I thought, "Well, he might be right."
إذاً في اليوم التالي، كما تعلمون، بعد أن فكرت: "حسناً، قد يكون على حق."
So I changed the locations, and then we found the base pairing,
إذاً قمت بتغيير الأماكن، وبعدها وجدنا اقتران القواعد,
and Francis immediately said the chains run in absolute directions.
وقال فرانسس على الفور بأن السلاسل تسير في اتجاه ثابت.
And we knew we were right.
وكنا نعلم بأننا على حق.
So it was a pretty, you know, it all happened in about two hours.
لذا كانت قليلاً، كما تعلمون، حصل كل ذلك في ساعتين تقريباً.
From nothing to thing.
من لا شيء لشيء.
And we knew it was big because, you know, if you just put A next to T
وكنا نعلم بأنه شيء كبير، لأنه، كما تعلمون، إذا وضعت A بمحاذاة T
and G next to C, you have a copying mechanism.
و G بمحاذاة C، تحصل على عملية نسخ.
So we saw how genetic information is carried.
لذلك شاهدنا كيف تحمل المعلومات الوراثية.
It's the order of the four bases.
إنه ترتيب القواعد الأربعة.
So in a sense, it is a sort of digital-type information.
إذاً إنها في أحسن تقدير نوع ما من المعلومات الرقمية.
And you copy it by going from strand-separating.
ويتم النسخ ابتدائاً من فصل الأشرطة.
So, you know, if it didn't work this way, you might as well believe it,
لذا، كما تعلمون، اذا لم تكن الأمور على هذا النحو، قد تصدقه أيضاً،
because you didn't have any other scheme.
لأنك لا تملك أي مخطط آخر.
(Laughter)
(ضحك)
But that's not the way most scientists think.
لكن هذه ليست الطريقة التي يفكر بها معظم العلماء.
Most scientists are really rather dull.
معظم العلماء بلداء حقاً.
They said, we won't think about it until we know it's right.
قالوا، لن نفكر به إلا بعد أن نعلم أنه صحيح.
But, you know, we thought, well, it's at least 95 percent right or 99 percent right.
لكن، كما تعلمون، حسنأً، إنه على الأقل صحيح بنسبة 95 بالمئة أو 99 بالمئة.
So think about it. The next five years,
إذاً فكروا به. في الخمس سنوات التالية،
there were essentially something like five references
كان يوجد حوالي 5 مراجع
to our work in "Nature" -- none.
لعملنا في مجلة Nature... لا شيء.
And so we were left by ourselves,
إذاً كنا قد تركنا بمفردنا،
and trying to do the last part of the trio: how do you --
وفي محاولة لانجاز القسم الأخير من الثلاثية: كيف تقوم..
what does this genetic information do?
ماذا تفعل هذه المعلومات الوراثية؟
It was pretty obvious that it provided the information
كان من الواضح أنها قد قدمت المعلومات
to an RNA molecule, and then how do you go from RNA to protein?
لجزيء ال RNA ، وبعدها كيف تنتقل من ال RNA إلى البروتينات؟
For about three years we just -- I tried to solve the structure of RNA.
ولثلاثة سنوات كنا فقط -- حاولت أن أجد بنية ال RNA.
It didn't yield. It didn't give good x-ray photographs.
لم يكن قد أعطى... لم تكن قد أعطت صور جيدة بأشعة X.
I was decidedly unhappy; a girl didn't marry me.
كنت بالتأكيد غير سعيد؛ فتاة لم تتزوجني.
It was really, you know, sort of a shitty time.
كان فعلاً، كما تعلمون، وقتاً سيئاً نوعاً ما.
(Laughter)
(ضحك)
So there's a picture of Francis and I before I met the girl,
لذا كان هنالك صورة لفرانسيس معي قبل أن ألتقي بالفتاة،
so I'm still looking happy.
لذا مازلت أبدو سعيداً.
(Laughter)
(ضحك)
But there is what we did when we didn't know
وهذا ما قمنا به عندما لم نعرف
where to go forward: we formed a club and called it the RNA Tie Club.
إلى أين نتقدم: قمنا بإنشاء نادٍ وأسميناه نادي ربطة عنق ال DNA.
George Gamow, also a great physicist, he designed the tie.
جورج غامو، فيزيائي رائع أيضاً، قام بتصميم الربطة.
He was one of the members. The question was:
كان واحداً من الأعضاء. وكان السؤال:
How do you go from a four-letter code
كيف تنتقل من الشيفرة بأربعة أحرف
to the 20-letter code of proteins?
إلى شيفرة البروتينات ذات ال 20 حرف؟
Feynman was a member, and Teller, and friends of Gamow.
كان فينمان عضواً، وتيلر، وأصدقاء لغامو.
But that's the only -- no, we were only photographed twice.
لكن هذه كانت الوحيدة ... لا، كنا قد تصورنا مرتين فقط.
And on both occasions, you know, one of us was missing the tie.
وفي كلا المناسبتين، كما تعلمون، كان أحدنا قد نسي ربطة العنق.
There's Francis up on the upper right,
يوجد فرانسس في أعلى اليمين،
and Alex Rich -- the M.D.-turned-crystallographer -- is next to me.
و أليكس ريتش... الطبيب الذي تحول إلى مختص في الصور البلورية.. إلى جانبي.
This was taken in Cambridge in September of 1955.
تم التقاط هذه في كيمبردج في شهر أيلول عام 1955.
And I'm smiling, sort of forced, I think,
وأنا أبتسم، مجبراً نوعاً ما، على ما أظن،
because the girl I had, boy, she was gone.
لأن الفتاة التي حصلت عليها، يا للهول، كانت قد رحلت.
(Laughter)
(ضحك)
And so I didn't really get happy until 1960,
ولذلك لم أفرح فعلاً مرة ثانية حتى سنة 1960،
because then we found out, basically, you know,
لأنه بعدها اكتشفنا، كما تعلمون،
that there are three forms of RNA.
بأنه توجد ثلاثة أشكال لل RNA.
And we knew, basically, DNA provides the information for RNA.
وكنا قد علمنا، أساساً، بأن ال DNA يوفر المعلومات لل RNA
RNA provides the information for protein.
وال RNA يوفر المعلومات للبروتين.
And that let Marshall Nirenberg, you know, take RNA -- synthetic RNA --
وذلك جعل مارشال نايرنبرغ، كما تعلمون، بأن يأخذ ال RNA، RNA المصنّع،
put it in a system making protein. He made polyphenylalanine,
ويضعه في نظام ليصنع بروتين. صنع فينل الانين متعدد،
polyphenylalanine. So that's the first cracking of the genetic code,
فينل الانين متعدد. إذا ذلك كان الاقتحام الأول للشيفرة الوراثية،
and it was all over by 1966.
وكان قد تم اكتشافه كله سنة 1966.
So there, that's what Chris wanted me to do, it was --
إذاً هناك، ذلك هو ما أرادني كريس أن أفعل، كان...
so what happened since then?
إذاً مالذي حدث منذ ذلك الحين؟
Well, at that time -- I should go back.
حسناً، في ذلك الوقت.. يجب أن أعود إلى الوراء.
When we found the structure of DNA, I gave my first talk
عندما اكتشفنا بنية ال DNA، ألقيت حديثي الأول
at Cold Spring Harbor. The physicist, Leo Szilard,
في كولد سبرنغ هاربر. الفيزيائي، ليو سيزلرد،
he looked at me and said, "Are you going to patent this?"
نظر إلي وقال: "هل ستسجل براءة اختراع لهذا؟"
And -- but he knew patent law, and that we couldn't patent it,
و.. لكنه كان يعلم بقانون براءة الاختراع، وبأننا لم نستطع تسجيل ذلك،
because you couldn't. No use for it.
لأنك لم تستطع ذلك. فإنه غير مفيد.
(Laughter)
(ضحك)
And so DNA didn't become a useful molecule,
ولذلك لا يصبح ال DNA جزيئاً مهماً.
and the lawyers didn't enter into the equation until 1973,
ولم يدخل المحامون في المعادلة لغاية 1973،
20 years later, when Boyer and Cohen in San Francisco
بعد 20 سنة، عندما جاء بوير وكوهن في سان فرانسيسكو
and Stanford came up with their method of recombinant DNA,
وستانفورد بطريقتهم في تهجين ال DNA،
and Stanford patented it and made a lot of money.
وسجلت ستانفورد براءة الاختراع وجنت الكثير من الأموال.
At least they patented something
على الأقل قاموا بتسجيل براءة اختراع لشيء
which, you know, could do useful things.
والذي، كما تعلمون، قد يقوم بأشياء مفيدة.
And then, they learned how to read the letters for the code.
وبعدها، تعلموا كيفية قراءة الأحرف في الشيفرة.
And, boom, we've, you know, had a biotech industry. And,
وبعدها، جاء الانفجار، لقد حصلنا ،كما تعلمون، على صناعة في التكنولوجيا الحيوية. و..
but we were still a long ways from, you know,
لكنا كنا ما نزال بعيدين مسافة طويلة عن، كما تعلمون،
answering a question which sort of dominated my childhood,
إجابة سؤال كان قد سيطرعلى طفولتي نوعاً ما،
which is: How do you nature-nurture?
وهو: ما هو تأثير كل من البيئة والوراثة؟
And so I'll go on. I'm already out of time,
ولذا سأكمل حديثي. لقد بدأ الوقت بالنفاد،
but this is Michael Wigler, a very, very clever mathematician
لكن هذا هو ميكل وغلر، عالم رياضيات ذكي جداً جداً
turned physicist. And he developed a technique
والذي تحول إلى الفيزياء. وقام بتطوير طريقة
which essentially will let us look at sample DNA
والتي ستجعلنا نشاهد عينة DNA
and, eventually, a million spots along it.
وفي النهاية، مليون بقعة في موازاتها.
There's a chip there, a conventional one. Then there's one
توجد شريحة هناك، شريحة تقليدية. ثم توجد واحدة
made by a photolithography by a company in Madison
تصنع بواسطة الليثوغرافيا الضوئية من قبل شركة في ماديسن
called NimbleGen, which is way ahead of Affymetrix.
تدعى نمبلجين، والتي تسبق أفيمتركس بكثير.
And we use their technique.
ونحن نستخدم تقنيتهم.
And what you can do is sort of compare DNA of normal segs versus cancer.
والذي تستطيع القيام به هو مقارنة ال DNA من خلايا طبيعية مقابل أخرى سرطانية.
And you can see on the top
وتستطيع رؤية في الأعلى
that cancers which are bad show insertions or deletions.
أن السرطانات السيئة تظهر إدخالات أو حذوفات.
So the DNA is really badly mucked up,
إذاً، ال DNA حقاً متغيّر بطريقة سيئة،
whereas if you have a chance of surviving,
بينما لو لديك الفرصة للنجاة،
the DNA isn't so mucked up.
لن يكون ال DNA متغيراً كثيراً.
So we think that this will eventually lead to what we call
لذا نعتقد بأن هذا سيقودنا في نهاية المطاف إلى ما نسميه
"DNA biopsies." Before you get treated for cancer,
ب "خزعات ال DNA." قبل أن يتم علاجك من السرطان،
you should really look at this technique,
يجب عليك حقاً النظر إلى هذه التقنية،
and get a feeling of the face of the enemy.
وأن تنظر إلى وجه العدو.
It's not a -- it's only a partial look, but it's a --
هي ليست... إنها نظرة جزئية فقط، لكنها...
I think it's going to be very, very useful.
أعتقد بانها ستكون مفيدة جداً جداً.
So, we started with breast cancer
وبالتالي، بدأنا بسرطان الثدي
because there's lots of money for it, no government money.
لأنه توجد أموال كثيرة لدعمه، لا توجد أموال من الحكومة.
And now I have a sort of vested interest:
والآن لدي مصالح شخصية نوعاً ما:
I want to do it for prostate cancer. So, you know,
أريد أن أفعل ذلك لسرطان البروستات. إذا، كما تعلمون،
you aren't treated if it's not dangerous.
لا تتلقون العلاج إذا لم يكن خطراً.
But Wigler, besides looking at cancer cells, looked at normal cells,
لكن وغلر، بالإضافة إلى النظر في الخلايا السرطانية، نظر إلى الخلايا الطبيعية،
and made a really sort of surprising observation.
وقام بطرح ملاحظة مفاجئة نوعاً ما.
Which is, all of us have about 10 places in our genome
والتي هي: كل منا يملك ما يقارب العشرة أماكن في مادته الوراثية
where we've lost a gene or gained another one.
كسبنا فيها مورثاً أو فقدنا آخر.
So we're sort of all imperfect. And the question is well,
إذاً نحن جميعاً غير مثاليين نوعاً ما. والسؤال هو، حسناً،
if we're around here, you know,
وبما أننا جميعاً هنا، كما تعلمون،
these little losses or gains might not be too bad.
قد لا يكون هذا الفقد والكسب سيء جداً.
But if these deletions or amplifications occurred in the wrong gene,
لكن إذا حدثت هذه الحذوفات أو التضخمات في المورث الخاطئ،
maybe we'll feel sick.
قد نشعر بالمرض.
So the first disease he looked at is autism.
إذاً كان أول مرض يبحث فيه هو التوحد.
And the reason we looked at autism is we had the money to do it.
والسبب وراء بحثنا في التوحد هو امتلاكنا للمال لفعل ذلك.
Looking at an individual is about 3,000 dollars. And the parent of a child
البحث في الشخص الواحد يكلف 3000 دولار تقريباً. ووالد الطفل
with Asperger's disease, the high-intelligence autism,
المصاب بمرض أسبرجرز، التوحد ذو الذكاء العالي،
had sent his thing to a conventional company; they didn't do it.
قام بإرسال عينات لشركة تقليدية؛ لم يقوموا بها.
Couldn't do it by conventional genetics, but just scanning it
لم يقوموا بها باستخدام الوراثة التقليدية. لكن بالمسح فقط
we began to find genes for autism.
بدأنا بالعثور على مورثات للتوحد.
And you can see here, there are a lot of them.
وتستطيعون أن تروا هنا، بأنه يوجد الكثير منها.
So a lot of autistic kids are autistic
إذاً الكثير من الأطفال المصابين بالتوحد هم متوحدون
because they just lost a big piece of DNA.
فقط لأنهم فقدوا قطعة كبيرة من ال DNA .
I mean, big piece at the molecular level.
أعني قطعة كبيرة على المستوى الجزيئي.
We saw one autistic kid,
لقد فحصنا طفلاً متوحداً،
about five million bases just missing from one of his chromosomes.
لديه حوالي خمسة ملايين قاعدة مفقودة من إحدى كروموسوماته.
We haven't yet looked at the parents, but the parents probably
لم نفحص الأبوين بعد، لكن الأبوين على الأرجح
don't have that loss, or they wouldn't be parents.
ليس لديهم هذا الفقد، وإلا لما كانا أبوين.
Now, so, our autism study is just beginning. We got three million dollars.
الآن، إذاً، دراستنا على التوحد بدأت للتو. لقد حصلنا على ثلاثة ملايين.
I think it will cost at least 10 to 20 before you'd be in a position
أظن بأنها ستكلف 10 إلى 20 مليون على الأقل قبل أن تكون في وضع
to help parents who've had an autistic child,
يسمح لك بمساعدة الآباء الذين لديهم طفل متوحد،
or think they may have an autistic child,
أو يظنون بأنهم قد يكون لديهم طفل متوحد،
and can we spot the difference?
وهل نستطيع أن نحدد الفرق؟
So this same technique should probably look at all.
لذا يجب أن تفحص هذه التقنية ذاتها كل...
It's a wonderful way to find genes.
إنها طريقة رائعة لإيجاد المورثات.
And so, I'll conclude by saying
إذاً، سأختم بقول:
we've looked at 20 people with schizophrenia.
أننا قد فحصنا 20 شخصاً مصابون بالفصام.
And we thought we'd probably have to look at several hundred
وأعتقدنا بأننا بحاجة لفحص عدة مئات
before we got the picture. But as you can see,
قبل أن نحصل على صورة عن الوضع. لكن كما ترون،
there's seven out of 20 had a change which was very high.
يوجد 7 من أصل 20 كان لديهم تغير، والذي كان كبيراً جداً.
And yet, in the controls there were three.
ومع ذلك، في مجموعة المقارنة كان يوجد ثلاثة.
So what's the meaning of the controls?
إذاً ما هو معنى مجموعة المقارنة؟
Were they crazy also, and we didn't know it?
هل كانوا مجانين أيضاً، ولكن لم نعلم بذلك؟
Or, you know, were they normal? I would guess they're normal.
أو، كما تعلمون، كانوا طبيعيين؟ سأخمن بأنهم طبيعيون.
And what we think in schizophrenia is there are genes of predisposure,
وما نعتقده بالفصام هو وجود مورثات للعرضة،
and whether this is one that predisposes --
وكون هذا الجين يزيد العرضة...
and then there's only a sub-segment of the population
وبعدها يوجد فقط قطعة ثانوية من السكان
that's capable of being schizophrenic.
والتي هي قابلة لأن تصاب بالفصام.
Now, we don't have really any evidence of it,
الآن، لا يوجد لدينا فعلاً أي دليل عليه،
but I think, to give you a hypothesis, the best guess
لكن أظن، لإعطائكم فرضية، أفضل تخمين
is that if you're left-handed, you're prone to schizophrenia.
هو أنك إذا كنت تكتب باليسار، فأنت معرض للإصابة بالفصام.
30 percent of schizophrenic people are left-handed,
30 بالمئة من المصابين بالفصام يكتبون بيسراهم.
and schizophrenia has a very funny genetics,
ولدى الفصام نمط وراثي مضحك،
which means 60 percent of the people are genetically left-handed,
وهو أن 60 بالمئة من الناس يكتبون بيسراهم على المستوى الجيني،
but only half of it showed. I don't have the time to say.
لكن نصفها فقط ظهرت. ليس لدي الوقت لأقول.
Now, some people who think they're right-handed
الآن، بعض الناس ممن يعتقدون بأنهم يكتبون بيمناهم
are genetically left-handed. OK. I'm just saying that, if you think,
هم يساريون وراثياً. حسناً. أنا فقط أقول ذلك، إذا كنت تعتقد،
oh, I don't carry a left-handed gene so therefore my, you know,
أنا لا أحمل مورث الكتابة باليد اليسرى لذا أولادي، كما تعلمون،
children won't be at risk of schizophrenia. You might. OK?
لن يكونوا عرضة لخطر الإصابة بالفصام. قد تكون كذلك. حسناً؟
(Laughter)
(ضحك)
So it's, to me, an extraordinarily exciting time.
لذا بالنسبة لي، إنه وقت مثير على نحو غير عادي.
We ought to be able to find the gene for bipolar;
سوف نكون قادرين على إيجاد الجين المسؤول عن الأمراض ثنائية القطب؛
there's a relationship.
يوجد رابط.
And if I had enough money, we'd find them all this year.
وإذا توفر لدي المال الكافي، سنجدها كلها في هذه السنة.
I thank you.
أشكركم.